
<Better later than never>
2018年05月17日


记录git的学习日志
push与pull

从gitbub上克隆项目

git clone url
后续提交，做修改后，git push即可?


git commit是提交到”正式”分支，是从缓存区放到该区。
而git add每次从工作区添加到缓存区。

git add 是讲每次新添加的文件放到缓存区
git commit -m "更新说明"    表示提交代码到工作区

git push origin(url） master 表示提交代码 origin表示远程 ，master表示本地分支



以上是从github上拷贝一个项目到本地并提交。

下面则是如何从本地上传文件到github

参看参考文档

主要就是git add remote 命令
和git push -u
使用u前提是空repo
2018年05月18日14:23:42
分支，branch管理 与暂存区，工作区，master这些名词的含义
暂存区如上，一个中间临时变量。用于保存commit过程中提交的文件。





git也是文本的方式处理提交。二进制文件，exe 图片等之类的文本，只能是看日志。

git checkout branchname 为切换分支

git checkout -b branchname 为创建并切换分支

切换分支后，所使用的文件，为对应分支的文件。如在master分支修改文本添加一段内容，在branch_test添加另一段内容，则在分支master里看到的是master对应的内容，分支branchtest看到的是其内容

